## unit 1 text A

> 第1组

- **tedious** a.  冗长乏味的
- **oblige** vt. 迫使，使负有义务
- **absorbed** a. 极感兴趣的；全神贯注的；专注的
- **allergic** a. 不喜欢某事；对某事反感；过敏的
- **excursion** n. 短途出行；远足
- **earnest** a. 非常认真的；郑重其事的
- **exclaim** v. 呼喊；惊叫
- **whoa** interj. 哎呀；哇
- **civilization** n. 文明
- **architecuture** n. 建筑风格；建筑学

> 第2组

- **capture** vt. 记录下；描述；俘虏
- **condense** vt. 将...压缩
- **condensed** a. 压缩的
- **exceed** vt. 超过；超出
- **distress** n. 忧虑；苦恼；悲伤
- **distinguish** v. 区别；辨别
- **distinctive** a. 与众不同的；特殊的；特别的
- **complimentary** a. 免费赠送的；赞美的；钦佩的
- **complementary** a. 互为补充的；互补的
- **bulk** n. 大部分，多半

> 第3组

- **criticism** n. 批评；批判；指责
- **deficit** n. 缺乏；不足；亏损
- **dumb** a. 愚蠢的
- **grocery** n. 超级市场；食品杂货
- **stationary** a. 不动的；静止的
- **stationery** n. 文具
- **pad** n. 便笺本；拍纸簿；衬垫
- **album** n. 簿；册
- **proclaim** vt. 宣称；宣布；声明
- **scandal** n. 令人震惊的事；引起愤慨的事；丑事

> 第4组

- **thrust** v. 猛推；猛塞
- **proficiency** n. 熟练；精通
- **moreover** ad. 而且；再者；此外
- **evidently** ad. 明显地；显然
- **exposure** n. 接触；体验；暴露
- **adequate** a. 足够的；充分的；合乎需要的
- **adequately** ad. 足够地；充分地
- **competent** a. 合格的；能干的
- **jerk** n. 猛的一动，猝然一动
- **jerky** a. 不平稳的；颠簸的

> 第5组

- **function** n. 功能；作用；职责

- **span** n. 时距；期间

- **scratch** n. 从零开始；白手起家；刮痕

- **tune** vt. 调整；调节；定弦

- **adjust** v. 调节；调整

  ​              vi. 适应

- **destination** n. 目的地；终点

- **precise** a. 精确的；准确的

- **beneficial** a. 有利的；有帮助的；有用的

- **asset** n. 有利条件；长处；资产

- **sour** a. 酸的

- **subjunctive** a. 虚拟语气的

  ​                         n. 虚拟语气

> 短语

1. be / feel obliged to do sth. 非做不可；迫使
2. get / be serious about 对...是认真的；并非开玩笑的
3. run into sb. 偶然遇见某人
4. fresh from 刚从...来的；刚有...经历的
5. distinguish between 区分；辨别
6. nail sth. down 将某物钉牢；最终确定；对某事作出定论
7. thrust sth. upon sb. 迫使某人做 / 接受某事
8. get / feel / be lost 迷惘；困惑；不知所措
9. become / be attracted to sth. 对某事 / 物产生兴趣
9. out of curiosity 出于好奇
10. look upon sb. / sth. as 把某人 / 某物看作
11. be equipped with sth. 以...为装备；配备...
12. swell with pride / anger, etc. 洋洋得意 / 怒气冲冲等

## unit 1 text B

> 第1组

- **activist** n. 活动家积极分子

- **mysterious** a. 神秘的；难以解释的

- **mysteriously** ad. 神秘地；难以解释地

- **assassinate** vt. 暗杀；行刺

- **autobiography** n. 自传

- **household** n. 家庭；一家人

- **mainstream** a. 主流的

  ​                        n. 主流

- **specifically** ad. 特定地；具体地；明确地

- **inadequate** a. 不足的；不强的

- **sketch** v. 概述；简述；速写

  ​               n. 概略；大要

> 第2组

- **rally** n. 大型公众集会
- **functional** a. 正常运转的
- **bid** n. 努力；出价
- **desperate** a. 不惜冒险的；拼命的；非常需要的
- **devise** vt. 想出；设计；发明
- **scheme** n. 计划
- **clue** n. 线索
- **quest** n. 探索；追求
- **appeal** vi. 恳请；恳求；呼吁
- **skim** v. 浏览；略读

> 第3组

- **negotiate** v. 解决；处理；协商
- **format** n. 设计；安排；组织方式
- **moist** a. 潮湿的；微湿的；湿润的
- **moisture** n. 水分；水汽；湿气
- **advisable** a. 可取的；适当的；明智的
- **advisory** a. 顾问的；咨询的
- **crude** a. 粗糙的；未经加工的；天然的
- **quotation** n. 引语；引文
- **quotation mark** n. 引号
- **recall** v. 回想；回忆起

> 第4组

- **log** vt. 正式记录

  ​         v. 伐木；砍伐

- **repetition** n. 重复

- **literacy** n. 有读写能力；有文化

- **depict** vt. 描写；描述；描绘

- **acquisition** n. 获得；习得

- **marvelous** a. 极好的v. ；绝妙的；了不起的

- **successive** a. 连续的；连接的；相继的

- **confusion** n. 困惑；混乱

- **diminish** v. 使减少；使变小

- **concentration** n. 集中精力；专心；专注

- **fluent** a. 流畅熟练的

- **fluently** ad. 流畅熟练地

- **poverty** n. 贫穷；贫困

- **ignorance** n. 无知；愚昧

- **horizon** n. 界限；眼界；地平线

- **expand** v. 使扩大；使增加

> 短语

1. apply to 适用；适宜
2. in a bid to do sth. 为争取某物而努力
3. end up (with) 最终处于...
4. speak of 提到；提及
5. launch sb. on sth. 使某人开始进行某事
6. get hold of sth. 找（借）来某物
7. appeal to sb. for sth. 请求某人提供某物
8. focus on 给予...特别的关注
9. leave ... behind 离开；脱离与...的联系

## unit 2 text A

> 第1组

- **accounting** n. 会计；会计学

- **calculate** vt. 估计；预测；计算

- **boost** vt. 促进；推动；使兴旺

- **prospect** n. 可能发生的事情；前景

- **defect** vi. 背叛；叛逃

  ​               n. 缺点；欠缺；不足之处

- **applied** a. 应用的；实用的

- **bet** vt. 肯定

  ​         v. 下赌注；与...打赌

- **persist** vi. 持续；坚持；执意

- **accelerate** v. 加快；促进

- **succession** n. 一连串；一系列

> 第2组

- **liberal** a. 文科；开明的
- **logical** a. 合乎逻辑的；合理的
- **bound** a. 一定的；几乎肯定的
- **dominant** a. 有优势的；占统治地位的
- **pillar** n. 非常重要的部分
- **vivid** a. 清晰的；生动的
- **compel** vt. 强迫；迫使
- **compelling** a. 有强烈吸引力的；引人入胜的
- **promote** vt. 支持；鼓励；提倡
- **speculate** vt. 思索；沉思；推测

> 第3组

- **mystery** n. 不可思议的事物；无法解释的事物
- **destruction** n. 毁灭；摧毁；破坏
- **self-destruction** n. 自残；自毁
- **unconscious** a. 潜意识的；下意识的；无意识的
- **destructive** a. 破坏性的；毁灭性的
- **architect** n. 建筑师
- **philosopher** n. 哲学家；哲人
- **landscape** n. 风景照；风景画；景致
- **fertile** a. 富有成果的；富有想象力的；肥沃的
- **elegant** a. 巧妙的；简洁的；优美的

> 第4组

- **analysis** n. 分析
- **spectacular** a. 引人入胜的；非常壮观的
- **brand** n. 品牌；商标
- **invest** v. 投资
- **insight** n. 洞察力；领悟力；顿悟
- **thereby** ad. 因此；从而；借此
- **scope** n. 范围
- **undertake** vt. 承担；着手做
- **candidate** n. 候选人
- **breakthrough** n. 突破；重大发现；重大成就

> 第5组

- **barrier** n. 障碍
- **liable** a. 可能做某事的
- **establishment** n. 建立；创立；设立
- **dean** n. 院长；系主任；教务长
- **sole** a. 唯一的；仅有的
- **solely** ad. 唯一地；仅仅
- **reservoir** n. 积蓄；储备；水库
- **outstanding** a. 杰出的；出众的；显著的

> 短语

1. major in 主修（某一）科目
2. in succession 连续发生地；接连发生地
3. stand up for 支持；保卫；维护
4. speculate about / on 猜测；推测
5. capture one's imagination 引起某人的想象；吸引某人的注意
6. in the form of 以...形式；以...方式
7. a / the body of sth. 大量的某物
8. invest sb. / sth. with sth. 赋予（某人或某物）以（某种性质）
9. in a ... manner 以...方式；以...方法
10. in favor of 支持；赞同
11. prepare ... for ... 使...做好准备（应对未来）
12. in the company of 和某人在一起

## unit 2 text B

> 第1组

- **consensus** n. 一致同意
- **shrink** vi. 减少；下降；缩小

​                      v. 收缩；缩小

- **revise** vt. 改变；修订；订正

- **reform** vt.  改革；革新；改进

  ​                n. 改革；革新；改进

- **realistic** a. 实际的；现实可行的

- **critic** n. 批评者；评论家；评论员

- **survey** n. 调查

- **upside** n. 好的方面

- **upside down** ad. 颠倒地；倒置地

- **confirm** vt. 证实

> 第2组

- **fate** n. 命运；厄运
- **quiver** vi. 颤抖；发抖
- **motive** n. 动机；原因；目的
- **sufficient** a. 足够的；充足的
- **presumably** ad. 可能；大概；也许
- **acknowledge** vt. 承认；感谢
- **enroll** v. 招生；吸收；注册
- **bachelor** n. 未婚男子；单身汉
- **bachelor's degree** n. 学士学位
- **dilemma** n. 窘境；困境

> 第3组

- **accumulate** vt. 积累；积聚

​                                 vi. 堆积；聚积

- **ratio** n. 比例；比率
- **inflation** n. 通货膨胀
- **accord** vt. 给予；与...一致；与...相符
- **likewise** ad. 同样地；照样地
- **curriculum** n. 课程
- **prime** a. 首要的；最重要的
- **urban** a. 城镇的；城市的；发生在城市的
- **agent** n. 代理人；代理商
- **carpenter** n. 木匠；木工

> 第4组

- **mechanic** n. 机修工；技工
- **cable** n. 电缆
- **install** vt. 安装；设置
- **installer** n. 安装工
- **gloomy** a. 诅丧的；悲观的
- **cynical** a. 愤世嫉俗的；冷嘲热讽的
- **breadth** n. 广泛性；广度
- **breed** n. 种类；类型
- **sake** n. 目的
- **literally** ad. 确实地；真正地；不加夸张地

> 第5组

- **bother** v. 费心；麻烦；使担心

  ​               vt. 打扰；烦扰

- **recruit** v. 招聘；吸收；招收

- **orient** vt. 重视；着重；以...为目的

- **oriented** a. 重视...的；着重...的

- **evaluate** vt. 评价；评估

- **equation** n. 影响因素；综合体

- **proposal** n. 计划；建议；议案

- **investment** n. 投资；投入的资本

> 短语

1. compel sb. to do sth. 强迫某人做某事
2. be stacked against 情况对...不利
3. in addition 另外；加之
4. be available to 可获得；可利用
5. expose sb. to sth. 让某人接触某事；让某人体验某事
6. describe sb. / sth. as 把...说成；把...称为
7. have sth.(much / little / nothing) to do with sb. / sth.与某人 / 某事物有关；与某人 / 某事物有联系
8. for its own sake 只是为了...本身；没有别的原因
9. (not) bother to do sth. （不想）费心；麻烦做某事

## unit 3 text A

> 第1组

- **odyssey** n. 对人生有教益的一连串经历；艰难历程；漫长的历险旅程
- **phase** n. 阶段；时期
- **label** vt. 贴标签于；用标签标明
- **parallel** vt. 与...相当或相似；与...平行
- **adolescence** n. 青春期
- **peculiar** a. 为某人 / 某地 / 某事物所特有的；奇怪的；异常的
- **acquaint** vt. 介绍；使认识；使了解
- **previous** a. 以前的；先前的
- **induction** n. 就职；入门；就职仪式
- **sensible** a. 合理的；切合实际的；明智的

> 第2组

- **equivalent** a. 等值的；同等的；相当的

- **so-called** a. 如此称呼的；号称的

- **radical** a. 彻底的；根本的；激进的

- **agenda** n. 日常工作事项

- **quit** v. 离开；离任；离校

- **shift** v. 使移动；使转移

  ​           n. 改变

- **prior** a. 先前的；之前的；事先的

- **frame** vt. 表达

  ​               n. 框架；边框

- **spouse** n. 配偶

- **stability** n. 稳固；稳定

> 第3组

- **static** a. 不动的；不变化的；静止的

- **proportion** n. 部分；份额

- **saddle** v. 给马装鞍具，装上马鞍

  ​               n. 马鞍；车座

- **heir** n. 继承人

- **rebel** n. 造反者；反叛者

  ​          vi. 造反；反抗

- **rebellious** a. 反叛的；反抗的

- **resent** vt. 对...感到愤恨

- **fluid** a. 不固定的；易变的

  ​            n. 液体

- **resort** vi. 采取；诉诸

  ​              n. 度假胜地

- **distract** vt. 分散；转移

> 第4组

- **allowance** n. 体谅；原谅；定期补贴

- **transition** n. 过渡；转变；变迁

- **predict** vt. 预言；预料；预测

- **guideline** n. 指导方针；指导原则

- **version** n. 版本；改编形式；描述

- **status** n. 社会地位

- **stable** a. 稳定的；不变的

- **boom** vi. 繁荣；迅速发展

- **apart** ad. 成距离；相间隔

  ​              a. 分离的；分隔的

- **implicit** a. 隐含其中的；不明言的

- **considering** prep. conj. 考虑到；鉴于

- **contemporary** a. 当代的

- **witness** vt. 是发生（某事件）的时间或地点；目击

- **deceive** vt. 欺骗

- **outset** n. 从开头时；从一开始

- **resume** n. 个人简历

- **up-to-date** a. 包含最新信息的

- **reinforce** vt. 加强；强化

> 短语

1. acquaint oneself with sth. 使自己了解某事；使自己知悉某事
2. prior to sth. 在某事之前；先于某事
3. base upon / on 以...为基础； 以... 为根据
4. saddle sb. with sth. 使某人承担苦差事；使某人负重担
5. keep a distance from 保持距离
6. run away from 秘密地逃跑；出逃
7. get away from 摆脱
8. distract sb. from sth. 分散某人的注意力；使某人分心
9. give away to 被...取代
10. apart from 除...之外；此外
11. have an effect on 对...产生作用
12. deceive sb. into doing sth. 欺骗某人做某事
13. back off 放弃；退出
14. wonder at 对...感到惊讶

## unit 3 text B

> 第1组

- **exile** n. 流放；放逐；流亡

  ​            vt.  迫使某人流亡国外

- **hesitate** vi. 犹豫；踌躇；迟疑

- **feasible** a. 可行的；可能的

- **code** n. 准则；规范；密码

- **hollow** a. 无意义的；虚有其表的；空心的

- **miserable** a. 苦恼的；痛苦的；难受的

- **volcano** n. 火山

- **erupt** vi. 爆发；喷发；突然发生

- **snap** vi. 突然发怒；突然崩溃

- **series** n. 系列；连续发生的一组类似事件

> 第2组

- **manual** a. 手工的；体力的
- **banquet** n. 宴会；盛宴
- **maintenance** n. 维修；养护；保养
- **dairy** n. 牛奶场；乳品场
- **deck** n. 甲板
- **commercial** a. 商业的；商务的
- **affirm** vt. 确认；证实
- **refine** vt. 改进；完善；净化
- **refined** a. 优雅的；有教养的；精炼的
- **coarse** a. 粗俗的；粗鲁的；粗糙的

> 第3组

- **organic** a. 有机的；绿色的
- **demonstrate** vt. 说明；证明；演示
- **porch** n. 游廊；走廊
- **resign** v. 使自己顺从于；安于；放弃
- **overnight** ad. 夜里；在夜间
- **restless** a. 焦躁不安的；不耐烦的
- **rouse** vt. 激励；使振奋；唤醒
- **deputy** n. 美国县治安官助理
- **somehow** ad. 某种不明原因；不知为什么；用某种方法
- **integrity** n. 耿直；正直诚实

> 第4组

- **cargo** n. 货物

- **trail** v. 拖在后面

- **trailer** n. 拖车；挂车

- **air-conditioning** n. 空调系统

- **somewhat** ad. 有点儿；有几分

- **soak** v. 使湿透；浸湿

- **drift** vi. 漂移；漂流

- **refresh** vt. 使恢复精力；使提神；使清凉

- **refreshed** a. 精神振作的；精力恢复的

- **alert** a. 警惕的；警觉的

- **torture** n. 折磨；煎熬

  ​              vt. 拷打；拷问；对...施酷刑逼供

- **surrender** v. 投降

- **fairy** n. 仙子；小精灵

- **fairy tale** n. 童话；神话；神仙故事

- **cane** n. 藤条

- **statue** n. 雕像；塑像

> 短语

1. fall into 陷入
2. be tired of 对做某事感到厌烦
3. be strict with sb. 对某人严格；对某人严厉
4. not amount to much / anything / a great deal  不太重要；没什么了不起
5. bond with sb. 与某人培养一种亲密或紧密的关系
6. drift off 慢慢入睡
7. can't bear to do sth. 接受不了做某事
8. surrender oneself to sth. 听任某事摆布；屈服于某事

## unit 4 text A

> 第1组

- **classic** a. 经典的

- **romance** n. 爱情故事；爱情；恋爱

- **cute** a. 漂亮的；可爱的

- **gaze** vi. 凝视；盯着看

- **weird** a. 古怪的；奇异的

- **cautious** a. 小心的；谨慎的；慎重的

- **dynamic** a. 精力充沛的；有创新思想的；不断移动的

- **charm** vt. 迷住；吸引

  ​               n. 魅力；魔力；可爱之处

- **tempt** vt. 怂恿；利诱

- **tempting** a. 诱人的；吸引人的

> 第2组

- **reputation** n. 名誉；名望
- **superior** a. 更好的；更强的；更有效的
- **semester** n. 一学期；半学年
- **stale** a. 不再有趣的；乏味的；不新鲜的
- **component** n. 成分；组成部分
- **ambitious** a. 有抱负的；野心勃勃的
- **sexual** a. 性的；与性有关的
- **superb** a. 极好的；出色的；卓越的
- **immune** a. 不受影响的；免疫的
- **consequently** ad. 结果；因此；所以

> 第3组

- **disgust** n. 厌恶；气愤；反感

- **proceed** vi. 继续进行；继续做；移动

- **lodge** vt. 正式提出

  ​             v. 借住；提供住宿

- **behalf** n. 代表某人

- **approve** vt. 批准；认可

  ​                  vi. 赞许；赞成；同意

- **grant** vt. 给予；准予

  ​             n. 补助金；拨款

- **coordinate** vt. 调节；协调

- **core** n. 最重要的部分；核心

- **deserve** vt. 应得；应受到；值得考虑

- **liberty** n. 擅自的行为；冒犯的举动；自由

> 第4组

- **display** vt. 显示；显露

  ​                n. 展览；陈列；展示

- **disapprove** vi. 不赞同；反对

- **plam** n. 棕榈树

- **weave** v. 编造；编织

- **blur** n. 模糊的记忆；记不清的事情

  ​          v. 模糊；看不清

- **kneel** vi. 跪着；跪下

- **propose** v. 求婚

  ​                  vt. 提议；建议

- **confess** v. 承认

- **knot** n. 结；紧张

- **pessimistic** a. 悲观的；悲观主义的

- **faithful** a. 忠诚的；忠实的

- **honeymoon** n. 蜜月

- **commence** v. 开始；着手

- **bloom** vi. 开花；盛开

> 短语

1. head for 朝...前进;向...去
2. gaze at 凝视；盯着看
3. stare at 凝视；盯着看
4. by accident 偶然；意外地
5. pretend to do sth. 假装...；装作...
6. come over sb. （某种感情）突然攫住；突然影响
7. immune to 不受...影响的；对...有免疫力的
8. go along with sb. / sth. 同意；支持
9. expel sb. from sth. 开除
10. proceed to sth. 进而参加某事
11. take the liberty of doing sth. 擅自做某事
12. take sb. by surprise 出乎某人意料
13. propose marriage 求婚
14. be filled with 充满；装满
15. tie the knot 结婚
16. be pessimistic about 对...持悲观看法

## unit 4 text B

> 第1组

- **indifferent** a. 不关心的；不在乎的

- **impulse** n. 冲动；突然的欲望

- **incline** vi. 有意做；倾向于

- **inclined** a. 有...意向的；倾向于...的

- **daring** a. 勇敢的；大胆的

- **notion** n. 概念；观点；看法

- **abnormal** a. 不正常的；反常的；变态的

- **initiative** n. 主动权；自主决断能力；主动性

- **contact** n. 联系；联络；交往

  ​                vt. 联系

- **spark** n. 生气；活力；火花

> 第2组

- **reckon** vt. 认为；以为；估算

- **idle** a. 不工作的；空闲的；不认真的

- **phenomenon** n. 想象

- **approval** n. 赞成；赞许；批准

- **leisure** n. 空闲；闲暇；业余时间

- **occasion** n. 特殊场合；特殊事件；时刻

- **bonus** n. 意外收获；额外的好处；奖金

- **forge** vt. 形成；缔结；伪造

- **bunch** n. 一群；一伙；一串

- **alternate** v. 使轮流；使交替

  ​                   a. 间隔的

  ​                    n. 替换人/物

> 第3组

- **circulate** vi. 应酬；来回周旋

  ​                    v. 使循环

- **undergo** vt. 经历

- **preliminary** a. 初步的；预备性的；开端的

- **plural** a. 多种的；多元的；多数的

- **plurality** n. 形形色色的人；各种各样的东西

- **chip** v. 切下；削下；凿下

  ​            n. 集成电路片；芯片

- **clarify** vt. 澄清；讲清楚；阐明

- **definite** a. 肯定的；一定的；清楚的

- **whip** vt. 突然移开

- **frown** vi. 皱眉

> 第4组

- **hasty** a. 匆忙的；仓促的

- **hastily** ad. 飞快地；仓促地

- **exceedingly** ad. 非常；极其

- **convey** vt. 表达；传递；传达

- **blast** n. 欢乐而刺激的经历；一阵疾风

- **thrive** vi. 兴旺；欣欣向荣；茁壮成长

- **dimension** n. 方面；部分

- **formula** n.  准则；方案；公式

- **nonsense** n. 胡说；废话

- **pat** vt. 轻拍

- **pit** n. 微小凹痕；坑

- **conquer** vt. 克服；制服

- **conceal** vt. 隐藏；隐瞒

- **thrill** vt. 使兴奋；使激动

  ​             n. 激动；狂喜；令人激动的事

- **thrilled** a. 非常激动的；非常幸福的；非常高兴的

> 短语

1. indifferent to 对...不关心的；不在乎的
2. be inclined to do sth. 有做某事的倾向；倾向于做某事
3. take the intiative 采取主动；首先采取行动
4. make contact with sb. 取得联系
5. a bunch of 一群；一伙；一束；一串
6. chip in 凑钱；凑份子
7. go Dutch with sb. 和某人各自结账；平摊费用
8. whip out 拿出；抽出
9. thrive on 乐意做
10. slide into 悄悄移到
11. in the pit of one's stomach 在胸口；在心窝

## unit 5 text A

> 第1组

- **manipulate** vt. 操纵；控制

- **defy** vt. 违反；违抗；不服从

- **contradict** v. 与...抵触；与...矛盾；违背

- **recession** n. 衰退；萧条

- **grave** a. 严重的； 重大的；严峻的

  ​             n. 坟墓；墓穴

- **nasty** a. 不友善的；不好的；恶毒的

- **tone** n. 语气；口气；腔调

- **resume** v. 断续；重新开始

- **depiction** n. 描写；描述；描绘

- **gap** n. 差距；差额；开口

> 第2组

- **paradox** n. 自相矛盾
- **odds** n. 不一致；相矛盾
- **perpective** n. 角度；观点；想法
- **upright** a. 正直的；诚实的；笔直的
- **urge** vt. 极力劝告；敦促；催促
- **suspend** vt. 暂停；中止；使...暂时停学
- **appetite** n. 欲望；爱好；胃口
- **disguise** vt. 装扮；假扮
- **invade** v. 大量涌入；蜂拥而至；侵略
- **utmost** n. 极度；极限；最大可能

> 第3组

- **cereal** n. 谷类食品

- **cruise** n. 乘船度假

- **shortage** n. 短缺；不足； 缺乏

- **cement** vt. 加强；巩固

  ​                n. 水泥

- **derive** vt. 得到；获得

  ​               v. 源自；源于

- **nourish** vt. 滋养；给...营养

- **compact** a. 小而紧凑的

- **explicit** a. 清楚明确的；直截了当的

- **echo** vt. 附和

  ​            vi. 回响；发出回声

- **stock** n. 储备；储备物；股份

> 第4组

- **scatter** v. 撒
- **scattered** a. 散布的；分散的
- **retain** vt. 保留；保有；继续拥有
- **well-being** n. 舒适；健康；幸福
- **ingredient** n. 要素；因素；成分
- **hinder** vt. 阻碍；妨碍；阻止
- **consult** v. 咨询；请教
- **input** n. 投入；输入；信息
- **option** n. 选择；可选择的东西
- **administration** n. 经营过程；管理过程；政府
- **ego** n. 自我意识
- **urgent** a. 紧急的；急迫的；需迅速处理的
- **urgently** ad. 紧急地；急迫地
- **tackle** vt. 处理；对付
- **legal** a. 法律的；与法律有关的；合法的
- **choppy** a. 波浪起伏的；波浪滔滔的 

> 短语

1. refer to 提到；谈到
2. do one's utmost 竭尽全力做某事
3. no shortage of 不缺少；不缺乏
4. derive sth. from sth. 得到；获得
5. put off 推迟某事；使某事延期
6. take in 领会；理解；记住
7. take stock of sth. 对形势做出估计判断
8. consult with sb. 与某人商量
9. on track 在可能通向成功的轨迹上
10. get into trouble 处于困境
11. get in one's way 挡住某人的路

## unit 5 text B

> 第1组

- **catalog** n. 商品目录；购物指南

- **feature** n. 特点；特征；特色

- **entitle** vt. 给（某人）权利；（某人）有资格

- **scout** vt. 侦查；搜索

- **issue** vt. 发表；颁布；发出

  ​             n. 议题；争论的问题

- **filter** vt. 过滤

- **probe** n. 探索；探查；调查

- **sheer** a. （某物）之重 / 之大等

- **profile** n. 人物简介；概况

- **submit** vt. 呈交；递交；呈递

> 第2组

- **corporation** n. 大型公司；大企业；企业集团
- **installment** n. 分期付款的一期
- **tame** a. 平淡的；枯燥乏味的；驯化的
- **vitamin** n. 维生素；维他命
- **artificial** a. 人造的；人工的；假的
- **rod** n. 钓竿；杆；棒
- **rifle** n. 来复枪；步枪
- **stem** n. 茎；根；柄
- **wardrobe** n. 衣柜；衣橱
- **calculator** n. 计算器

> 第3组

- **trifle** n. 琐碎的事；无价值的东西

- **output** n. 产量；产品

- **fund** n. 基金；专款

- **ongoing** a. 继续进行的；不断发展的

- **principal** n. 本金

  ​                   a. 最重要的；首要的；主要的

- **penalty** n. 惩罚；处罚

- **sanction** n. 处罚；惩罚；制裁

- **impose** vt. 强制推行；强制实行

- **accordance** n. 依照；依据；与...一致

- **gravity** n. 严重性；重力；引力

> 第4组

- **crisis** n. 危机；紧要关头
- **vision** n. 构想；设想；视力
- **autonomous** a. 有自主能力的；自主的；自治的
- **shrug** v. 耸肩
- **prohibit** vt. 使不可能；阻止；禁止
- **manufacture** vt. 编造；生产；制造
- **cripple** vt. 严重损毁；削弱
- **bankrupt** a. 倒闭的；破产的
- **blend** n. 融合
- **dissolve** v. 使消失；使破灭；使溶解

> 第5组

- **isolate** vt. 孤立；隔离

- **isolated** a. 孤立的

- **suspicion** n. 怀疑；嫌疑

- **remedy** vt. 补救；纠正；改善

  ​                 n. 补救法

- **procedure** n. 步骤；手续

- **severe** a. 非常严格的；严厉的；很严重的

- **illusion** n. 幻觉；幻想

- **stagger** vt. 惊愕；震惊

  ​                 vi. 蹒跚；摇摇晃晃地走

- **staggeringly** ad. 令人极其震惊地；难以置信地

> 短语

1. be / feel entitled to (do) sth. 使某人有权利做某事；使某人有资格做某事
2. urge sb. to do sth. 催促某人做某事；力劝某人做某事
3. filter out 滤除
4. in despair 绝望地
5. let sb. / sth. down 使失望；辜负
6. shrug off 对...满不在乎；对...不屑一顾
7. lose interest in 对...失去兴趣
8. tear at 撕扯
9. out of the question 不可能；不允许
10. care about 在乎；在意
11. bring sb. / sth. into 使处于
12. suffer from 经受；承受；蒙受
13. access to 进入权；使用权；接触的机会

## unit 6 text A

> 第1组

- **rival** a. 竞争的；对抗的

  ​          n. 对手；竞争者

- **secondary** a. 次要的；从属的

- **imperial** a. 帝国的；皇帝的

- **raid** n. 突袭；袭击

  ​         vt. 突然袭击

- **territory** n. 领土；版图；领地

- **opponent** n. 敌手；对手；反对者

- **motivate** vt. 激励；激发...的积极性

- **loyal** a. 忠贞的；忠实的；忠诚的

- **vessel** n. 船；舰

- **genius** n. 天才；天赋；天才人物

> 第2组

- **conviction** n. 坚定的信仰

- **validate** vt. 证实；使生效；使合法化

- **exception** n. 例外；除外

- **veteran** a. 经验丰富的；老练的

  ​                 n. 老兵；退伍军人

- **conquest** n. 击败；征服；攻克

- **summit** n. 某事物的顶峰；某事的极点；峰会

- **enlighten** vt. 启发；指导；教导

- **enlightening** a. 具启发性的

- **publication** n. 杂志；著作；出版物

- **irrational** a. 非理性的；不合理的；荒谬的

> 第3组

- **investigate** vt. 查明；调查；侦查

- **investigation** n. 调查；侦查

- **marshal** vt. 整理

- **behavioral** a. 行为的；行为方式的

- **profit** v. 使...得到；有利于

  ​            n. 利润；收益；盈利

- **revolve** v. 使旋转

- **preserve** vt. 维护；保护；保存

- **session** n. 一段时间

- **fluctuate** vi. 波动；起伏；涨落

- **modify** vt. 改动；修改；更改

> 第4组

- **visual** a. 视觉的；视力的

- **protest** v. 坚持说；力言；反对

- **cling** vi. 坚持；墨守；紧紧抓住

- **factor** n. 因素；要素

- **underneath** prep. 在...里面；在...背后；在...下面

- **temporary** a. 暂时的；临时的

- **restore** vt. 恢复

- **implement** vt. 实施；执行；贯彻

- **delegate** vt. 委托；下放

  ​                   n. 代表

- **prune** vt. 削减；裁减

- **discard** vt. 扔掉；弃置

- **outward** a. 外表的；表面的

- **prejudice** vt. 使有偏见；使有意见

  ​                    n. 成见；偏见 

- **prejudiced** a. 有成见的；有偏见的

- **dose** n. 一份；一点；一次服用量

- **respective** a. 各自的；分别的

> 短语

1. impose sth. on sb. 将...强加于...
2. be featured in 在...中被专题介绍；被特写
3. profit from 从...中受益
4. revolve around 以...为主题；围绕...
5. be exhausted from 因...而筋疲力尽；因...而疲惫不堪
6. come in handy 派得上用场
7. be attached to sth. / sb. 喜欢某人或某物
8. pay a big price to do sth. 花很大代价做某事
9. be measured in sth. 用某物来衡量
10. make an effort to do sth. 尽量试着做某事；勉强试着做某事

## unit 6 text B

> 第1组

- **haste** n. 匆忙；仓促

- **venture** vt. 小心地说；谨慎地做

  ​                 vi. 冒风险

- **acid** n. 酸

- **hint** n. 暗示

- **remote** a. 一无所知；毫无兴趣；偏僻的

- **distribute** vt. 使分布；散步；分发

- **transaction** n. 交易；业务；买卖

- **provoke** vt. 激起；引起

- **pants** n. 长裤

- **render** vt. 使成为；使变得；给予

> 第2组

- **wreck** n. 病重的人；疲惫不堪的人
- **category** n. 类别；种类；范畴
- **shampoo** n. 洗发剂；香波
- **enforce** vt. 强迫实行；迫使；执行
- **enforced** a. 被迫的；强制的
- **highlight** vt. 使...突出；；使注意力集中于；标出
- **crash** v. 猛撞；猛击
- **vacant** a. 茫然的；空虚的；空着的
- **rely** vi. 信任；信赖
- **implication** n. 含意；暗示

> 第3组

- **verify** vt. 证明；证实

- **abundance** n. 大量；丰富；充裕

- **overabundance** n. 过于丰富；过剩

- **subtract** vt. 减去；减掉

- **subtraction** n. 减法

- **penetrate** v. 进入；渗入；穿过

  ​                      vt. 渗入

- **penetrating** a. 有洞察力的；思维敏锐的；锐利的目光

- **selfish** a. 自私的；自私自利的

- **transfer** vt. 转移；把（钱）转到另一账户上

  ​                  v. 调动；调职

- **property** n. 所有物；资产；地产

> 第4组

- **residence** n. 住宅；住所；官邸
- **trademark** n. 标记；特征；商标
- **maximize** v. 使...最大化
- **maximizer** n. 使...最大化的人
- **dominate** v. 支配；控制；主宰
- **circular** a. 循环的；环形的
- **concerning** prep. 关于；有关；涉及
- **lest** conj. 唯恐；生怕；免得
- **overlook** vt. 忽视；忽略
- **accuse** vt. 控告；指责

> 第5组

- **overwhelming** a. 难以抗拒的；令人不知所措的；压倒性的

- **controversy** n. 争论；辩论；争议

- **angle** vt. 使...指向一定的角度

- **prescribe** vt. 规定；指定；给...开药

- **whatsoever** pron. 任何事物；无论什么

  ​                        ad. 丝毫

- **rejoice** vi. 喜悦；欣喜

- **precaution** n. 预防；防备；警惕

- **stir** vt. 激发；激起；搅拌

- **renew** vt. 重新开始；继续；延长期限

- **withstand** vt. 承受住；顶住；抓住

- **specify** vt. 具体指明；明确说明；详述

- **trace** vt. 追寻...的轨迹

> 短语

1. rush into 冲进；奔进
2. in haste 匆忙地；急忙地
3. out of control 失去控制
4. settle for 勉强接受；将就
5. be dissatisfied with 对某事或某人不满意
6. be depressed about 对...感到很沮丧
7. struggle to do sth. 努力做某事；用力做某事
8. when it comes to 在某个方面；说到某事
9. turn out to be 结果是；最终成为
10. belong to 属于某人

## unit 7 text A

> 第1组

- **administrative** a. 行政的；管理的
- **administrative assistant** n. 行政助理
- **attorney** n. 律师
- **employee** n. 受雇者；雇员
- **accommodation** n. 迁就；通融；住所
- **segment** n. 部分；段；片
- **tolerance** n. 忍受；容忍；忍耐力
- **dispose** vt. 使（某人）较倾向于；丢弃；处理
- **disposed** a. 有...倾向的
- **sector** n. 部门；行业

> 第2组

- **public sector** n. 公营部门；国营部门
- **precede** vt. 先于...
- **mumps** n. 腮腺炎
- **flourish** vi. 繁荣；兴旺；茁壮成长
- **bystander** n. 旁观者；局外人；看热闹的人
- **harness** vt. 利用；控制
- **symbolic** a. 象征的；象征性的
- **plausible** a. 可能正确的；有道理的
- **hierarchical** a. 按等级划分的
- **diplomatic** a. 讲究手腕的；灵活变通的；外交的

> 第3组

- **diplomatically** ad. 讲究手腕地；灵活变通地；外交地

- **discrimination** n. 歧视

- **petroleum** n. 石油

- **export** n. 出口

  ​                v. 出口

- **acre** n. 英亩

- **county** n. 郡；县

- **erect** a. 直立的；垂直的

  ​             vt. 竖起

- **cashier** n. 出纳员；收银员

- **auction** n. 拍卖

- **concession** n. 妥协；迎合

> 第4组

- **marine** a. 海产的；海洋的；海生的

  ​               n. 海军陆战队士兵

- **extent** n. 程度；限度；范围

- **vice-** prefix 表示“副”

- **weapon** n. 武器；兵器；凶器

- **infer** vt. 推断；推定

- **violate** vt. 打扰；侵犯；违反

- **valid** a. 有根据的；令人信服的；有效的

- **offense** n. 得罪；冒犯行为

- **veil** vt. 遮盖；掩饰

  ​           n. 面纱

- **compose** vt. 使自己镇静下来；由...组成

- **composed** a. 镇静的；镇定的

- **headquarters** n. 总部；总公司

- **identical** a. 完全相同的；非常相似的

- **cooperative** a. 合作的

- **context** n. 场合；周围情况；语境

- **scan** vt. 扫描；浏览

- **dispute** n. 争论；纠纷

- **consultant** n. 顾问

- **vague** a. 含糊的；不明确的

- **vaguely** ad. 不明确地；稍微

> 短语

1. be disposed to do sth. 愿意做某事；乐于做某事
2. on both counts 在两个方面
3. take over 接管；接任；接受
4. take a liberty / liberties with sb. 与某人相处时太放肆
5. feel at case with sb. 不拘束
6. make a concession / concessions to 为对某事或某想法取得一致意见作出妥协
7. to some extent 在某种程度上
8. come down to 归结为
9. burst into 突然迸发
10. take exception to sth. 因某事而生气
11. stem from 源于；来自

## unit 7 text B

> 第1组

- **domestic** a. 家庭的；本国的

- **disgusting** a. 令人恶心的；令人厌恶的

- **condemn** vt. 指责；谴责

- **duration** n. 持续时间

- **crawl** vi. 爬行

- **calendar** n. 日历

- **overflow** v. 满得外溢

- **fuss** vi. 烦恼

- **compound** vt. 加重

  ​                      n. 化合物

- **conscience** n. 良知；良心

> 第2组

- **wrinkle** vi. 起皱

  ​                v. 使皱起

- **wrinkled** a. 有皱纹的

- **grind** n. 苦差事

  ​              vt. 磨碎；碾碎

- **yawn** vi. 打哈欠

- **therapy** n. 治疗；疗法

- **fragment** n. 碎块；片段

- **detail** n. 细节；细微之处

- **joint** a. 联合的；共同的

- **convert** vi. 改变

  ​                  vt. 使转变

- **comprise** vt. 包括

> 第3组

- **vacuum** v. 用真空吸尘器打扫

  ​                 n. 真空吸尘器

- **interior** n. 内部；里面

  ​                 a. 内部的；里面的

- **lawn** n. 草坪；草地

- **journalism** n. 新闻业；新闻工作

- **resemble** vt. 像

- **ounce** n. 英两

- **oven** n. 烤箱

- **protein** n. 蛋白质

- **couch** n. 长沙发

- **bounce** v. 使蹦跳

> 第4组

- **democratic** a. 民主制的；决策民主的

- **democratically** ad. 决策民主地；民主地

- **trim** vt. 削减；修剪

- **tolerate** vt. 忍受；忍耐

- **episode** n. 一段经历；集

- **periodical** n. 期刊；杂志

- **supplement** vt. 补充；增加

  ​                        n. 补充物

- **overseas** ad. 在国外；在海外

  ​                   a. 来自海外的；在国外的

- **exert** vt. 竭力；努力

- **substitute** vt. 用...代替

- **oppress** vt. 压迫；压制

- **revolt** vt. 使反感；使震惊

- **setting** n. 背景；环境

- **swear** v. 发誓；保证

- **dignity** n. 尊严；体面

> 短语

1. heat up 加热；使变热
2. busy oneself with 使自己忙于某事
3. crawl into / out of bed 劳累地爬上床 / 爬下床
4. overflow with 满是；有许多
5. fuss over 紧张不安；大惊小怪
6. not in all / good conscience 凭良心不能做某事
7. think of sb. / sth. as 以为是
8. be comprised of 包括
9. an ounce of 略有
10. be unique in 独特
11. substitute sth. for sth. 替换...
12. give sb. a five 与某人击掌

## unit 8 text A

> 第1组

- **rumor** n. 谣言；传闻

- **sting** v. 使生气；刺

- **evil** a. 邪恶的；危及他人的

  ​           n. 祸害

- **supreme** a. 最大的；最高的

- **residency** n. 专科医院医生实习期；居住权

- **bloodshed** n. 流血

- **surgical** a. 外科的

- **organ** n. 器官

- **transplant** vt. 移植

- **transplantion** n. 移植

> 第2组

- **scale** n. 磅秤；规模

- **twist** vt. 曲解

  ​            v. 扭动

- **fable** n. 寓言

- **devil** n. 魔鬼

- **compass** n. 界限；罗盘

- **senator** n. 参议员

- **lobby** v. 游说

  ​             n. 游说

- **creep** v. 渐渐侵入；悄悄地小心行进

- **hatred** n. 憎恨；仇恨

- **consent** vi. 同意；允许

  ​                 n. 许可

> 第3组

- **slogan** n. 口号；标语
- **external** a. 外部的；外面的
- **forum** n. 论坛
- **volume** n. 总量；音量
- **fling** vt. 猛推；扔
- **germ** n. 病菌
- **gang** n. 团伙
- **eternal** a. 永远的；永恒的
- **optional** a. 可选的；非强制的
- **omit** vt. 忽略；删去

> 第4组

- **imitate** vt. 仿制；模仿
- **arrest** vt. 抑制；拘捕
- **infection** n. 感染
- **diagnose** vt. 诊断
- **diagnostic** a. 诊断的
- **resolution** n. 最终解决方案；决议
- **unappreciative** a. 不感激的；不表示赞赏的
- **combat** v. 抗争
- **hip** n. 臀部;髋部
- **surgery** n. 外科手术
- **defective** a. 有问题的
- **gene** n. 基因
- **synthetic** a. 合成的
- **infinite** a. 极大的；无限的
- **minute** a. 非常仔细的；极小的
- **creature** n. 生物
- **hence** ad. 因此

> 短语

1. tip the scales 使天平...倾斜
2. cast sb. as 描写成
3. have relevance to 与...有关
4. creep in 渐渐影响
5. persist in 坚持；执意
6. make much of 过分重视；过分强调
7. in the name of 以...的名义
8. in one's defense 为某人辩护
9. be occupied with 忙于做某事
10. in question 有疑问的；被怀疑的
11. as is the case with 跟...的情况一样
12. isolate sb. / sth. from 与...隔离；孤立
13. make a contribution 做贡献
14. be / become aware of 意识到；明白；知道
15. bring about 引起；导致；造成

## unit 8 text B

> 第1组

- **puppy** n. 小狗

- **rug** n. 小地毯

- **rub** n. 揉搓；按摩

  ​          vt. 摩擦

- **stain** n. 污迹

- **royal** a. 国王的

- **rotate** v. 使轮流；使旋转

- **rhythm** n. 规则变化；节奏

- **lag** vi. 落后；拖后

- **leap** vi. 跳跃

- **reproduce** v. 生育

> 第2组

- **toe** n. 脚趾
- **shove** v. 推挤
- **wrist** n. 手腕
- **squeeze** vt. 挤；压
- **muscle** n. 肌肉
- **thumb** n. 拇指
- **sneak** vi. 潜行
- **deduct** vt. 减去；扣除
- **telecommunications** n. 电信
- **rural** a. 农村的；田园的

> 第3组

- **suburb** n. 郊区；近邻
- **eve** n. 前夕
- **internal** a. 内部的
- **jury** n. 陪审团
- **van** n. 面包车
- **species** n. 物种
- **hell** n. 令人痛苦的地方
- **discharge** vt. 正式准许（某人）离开
- **organism** n. 生物
- **symbol** n. 标志

> 第4组

- **attentive** a. 照顾周到的
- **famine** n. 饥荒
- **ditch** vt. 扔掉；抛弃
- **chin** n. 下巴
- **countdown** n. 倒计时
- **corridor** n. 走廊
- **spine** n. 脊椎
- **lick** vt. 舔吃
- **vein** n. 静脉
- **injection** n. 注射物；注射
- **emit** vt. 散发；发出
- **cue** n. 暗示
- **waken** v. 唤醒
- **fraction** n.少量

> 短语

1. give in 屈服；让步
2. roll sb. over 使翻身
3. provide sb. with sth. 提供；供应
4. lag behind 落后
5. come along 到达；出现
6. deduct sth. from sth. 从...扣除
7. on the eve of 在...前日；在...前夕
8. smell of 有...气味；发出...气味
9. fill out 填写