## unit 1 text A

> 第1组

- **triumph** n. 胜利，成功，成就

- **pledge** vt. 发誓；做保证   

  ​               n. 誓言，誓约；保证

- **pose** vi. 摆姿势  

  ​          vt. 造成，导致

- **routine** n. 例行公事；常规；惯例

  ​              a.常规的；例行的，惯常的

- **attain** vt. 得到；获得；赢得

- **foundation** n. 基础

- **resource** n. 资源

- **faculty** n. 全体教员；天赋；能力；本领

- **comprehensive** n. 综合的，多方面的

- **facility** n. 设施，设备

> 第2组

- **community** n. 社区；群体；团体

- **explore** vt. 探讨，研究  

  ​                v. 勘探；探测；考察

- **fascinating** a. 吸引人的；迷人的；使人神魂颠倒的

- **pursue** vt. 追求；致力于；追逐

- **passion** n. 强烈的爱好；热爱；强烈的情感；激情

- **unique** a. 特别的；极不寻常的；极好的；不同的；独特的

- **enthusiasm** n. 热爱；热情；热心

-  **reap** vt. 收获；获得 

​                  v. 收割

- **benefit**t n. 好处；益处；裨益 

  ​                vi.受益；得到好处

- **opportunity** n. 机会；时机

> 第3组

- **overwhelm** vt. 使无法对付

- **available** a. 可获得的；可利用的；现成的

- **sample** vt. 体验；对...作抽样检验 

  ​                n. 样本；样品；货样

- **assume** vt. 假定；假设；认为

- **emerge** vi. 出现；为...所公认；出现；露出

- **giant** a. 巨大的；特大的

- **mate** n. 同事；同伴

- **roommate** n. 室友

- **owl** n. 猫头鹰

- **virtual** a. 几乎相同的；实质上的；虚拟的；模拟的

> 第4组

- **virtually** ad. 实际上；几乎；差不多；虚拟地；模拟地

- **enrich** vt. 使丰富；充实；强化

- **glow** n. 强烈的情感；柔和稳定的光

  ​         vi. 发出柔和稳定的光

- **confidence** n. 信赖；信任；自信心

- **yield** vt. 产生；出产 

  ​          vi. 屈从；让步

- **abundant** a. 大量的；丰富的；充裕的

- **responsibility** n. 责任；义务；职责；任务

- **inherit** vt. 沿袭；秉承 

  ​               v. 继承

- **inheritor** n. 后继者；继承人；遗产继承

- **transmit** vt. 传送；传递；传播

- **acquire** vt. 学到；获得；取得

- **prosperous** a. 富裕的；繁荣的；兴旺的

> 短语

1. remind sb. of sb. / sth. 使某人想起某人或某事
2. get by 过活；过得去；勉强应付
3. make the most of sth. 最大限度地利用某物
4. reap the benefits of sth. 得享某事物的好处
5. in advance 预先；提前
6. stand a chance of doing sth. 有做成某事的希望
7. over time 逐渐地；慢慢地
8. turn sb. / sth. into sth. 使某人 / 某物变成
9. all at once 同时；一下子；突然
10. take pleasure in doing sth. 乐于做某事
11. open delight in doing sth. 以做某事为乐



## unit 1 text B

> 第1组

- **participate** vi. 参加；参与

- **incredible** a. 极好的；极大的；不可相信的；难以置信的

- **deny** vt. 否认；否定

- **undeniably** ad. 不可否认地；无可争辩地

- **depart** v. 离开；启程；上路

- **inquisitive** a. 好学的；好问的；过分好奇的

- **engage** vt. 吸引住  

  ​               vi.参加；参与

- **despair** vi. 绝望；感到无望 

  ​                n. 绝望

- **embrace** vt. 欣然接受；乐于采纳 

  ​                   v. 拥抱

- **stimulate** vt. 激发；鼓励；激励；刺激；促使；促进

> 第2组

- **intellectual** a. 智力的；脑力的
- **capacity** n. 能力；才能；容量；容积；容纳能力
- **bind** vt. 使受...约束；捆；绑
- **assure** vt. 向...保证；使确信
- **assured** vt. 有把握的；自信的；肯定的
- **career** n. 职业；事业
- **curve** n. 曲线；弧线
- **decent** a. 可接受的；相当好的；像样的
- **boast** v. 夸口；夸耀；吹嘘
- **bond** n. 纽带；联系；关系

> 第3组

- **blossom** vi. 发展；成长；繁荣；兴旺
- **decade** n. 十年；十年期
- **genuine** a. 真诚的；诚挚的；非伪造的
- **instinct** n. 本能；直觉；天性
- **confident** a. 有信心的；自信的
- **secure** a. 自信的；安全的
- **stereotype** n. 模式化的思想；旧框框
- **comprehend** v. 理解；领悟
- **cultivate** vt. 培养；养成；开垦
- **range** n. 一系列

> 第4组

- **innocence** n. 涉世不深；天真；单纯；清白；无罪

- **curiosity** n. 好奇心

- **amount** n. 数额；数量

- **flexibility** n. 灵活性

- **approach** vt. 处理；对付

  ​                    v. 接近；靠近

  ​                    n. 方式；方法 

- **enthusiastic** a. 热心的；热衷的

- **enthusiastically** ad. 热心地；热衷地

- **talent** n. 天资；天赋；才能

- **evolve** v. 逐步发展；逐渐演变；进化

- **potential** n. 潜力；潜能

  ​                   a. 可能的；潜在的

- **bold** a. 果敢的；敢于冒险的；大胆的

- **enormous** a. 巨大的；庞大的

- **enormously** ad. 非常；极其

> 短语

1. be about to do sth. 正要发生某事；即将做某事
2. go off 离开；走
3. open up 使出现；使成为可能
4. take sb. / sth. seriously 认真对待某人 / 某事
5. sign up for sth. 报名
6. get to sb. 使生气；使烦恼
7. give sb. the benefit of the doubt 姑且相信某人
8. reduce sb. to sth. 使陷入不利境地
9. as long as 只要
10. feel like doing sth. 想要做某事
11. safe and sound 安然无恙
12. take sb. / sth. away 拿走；带走；使消失
13. be born to be / do sth. 天生适合做某事
14. sb. can't wait 某人急着 / 等不及

## unit 2 text A

> 第1组

- **clutter** n. 杂乱的东西

- **await** vt. 等候；等待；某事将降临到...身上

- **vehicle** n. 交通工具；车辆

- **efficiency** n. 效率；效能

- **embarrass** vt. 使尴尬；使窘迫

- **embarrassment** n. 让人难堪的人；使人难堪的事；难堪

- **rust** v. 使生锈 

  ​         n. 铁锈

- **blade** n. 刀刃；刀片

- **tube** n. 管状容器；管子

- **paste** n. 糊状物；膏

> 第2组

- **toothpaste** n. 牙膏

- **polish** n. 上光剂；擦光剂

- **trash** n. 废物；垃圾

- **dump** vt. 倾倒；把...倒空；丢掉；扔掉

- **match** v. 使成对；相称

- **mismatched** a. 不配对的

- **purple** a. 紫色的 n. 紫色

- **closet** n. 壁橱

- **comic** n. 连环漫画册

  ​             a. 滑稽的；好笑的

- **fiction** n. 小说；虚构的事

> 第3组

- **romantic** a.浪漫的；关于爱情的；多情的

- **historical** a. 描写历史事件的；基于史实的

- **beloved** a. 钟爱的；挚爱的；宝贝的

- **stuff** vt. 填满；装满

  ​           n. 各种物品

- **sack** n. 大口袋；粗布袋；麻袋

- **stack** v. 整齐地堆起；摞起

  ​           n. 一叠；一堆

- **plague** n. 蝗灾；瘟疫；疫病

- **clumsy** a. 笨重的；笨拙的；不灵活的

- **charity** n. 慈善事业；慈善机构

- **band** n. 圈；带；乐队

> 第4组

- **curl** v. 盘绕；缠绕

- **curler** n. 卷发夹

- **strain** vi. 使劲拉；使劲推；绷紧

  ​            vt. 拉伤；扭伤；损伤

  ​             n. 焦虑；紧张

- **haul** vt. 拖；拉

- **donation** n. 捐赠物；捐助

- **curb** n. 路缘    vt. 控制；抑制；约束

- **sore** a. 痛的；疼痛的

- **ridiculous** a. 愚蠢的；荒唐的；可笑的

- **toss** vt. 扔；抛

- **strip** vt. 剥去；除去；脱去...的衣服

> 第5组

- **craft** n. 工艺；手艺

- **clip** vt. 剪下；夹住；扣住

  ​         n. 剪辑

- **item** n. 一项；一件；一条

- **emotional** a. 情绪激动的；情绪上的

- **bug** n. 热衷于某事的人；迷；小虫子

- **reverse** vt. 推翻；彻底改变

  ​                n. 相反情况；正相反

  ​                a. 相反的

- **token** n. 象征；标志

> 短语

1. make it 获得成功；准时到达；赶上

2. free of / from 无...的；摆脱了...的

3. catch oneself doing sth. 突然意识到自己在做某事

4. throw away 扔掉；丢弃

5. after all 终究；最终还是；毕竟

6. reverse oneself 改变主意 / 立场

7. straighten up 把...弄整洁；直起身

8. keep back 抑制；控制；隐瞒某事

9. with open arms 热烈地；欣然

   ​

## unit 2 text B

> 第1组

- **limp** a. 软的；不强壮的

  ​         vi. 一瘸一拐地走

- **surge** vi. 迅速涌动；蜂拥向前；突然上涨；激增

  ​             n. 突发；涌现；数量急剧增加

- **breeze** n. 微风；和风

- **shiver** vi. 颤抖；哆嗦；发抖

- **complain** v. 抱怨；不满；发牢骚

- **chill** n. 寒气；寒冷

- **chilly** a. 寒冷的；冷得难受的

- **stride** vi. 迈大步走；大踏步走

  ​             n. 大步；进步

- **melt** v. 使融化；使熔化  vi. 逐渐消失

- **melting** a. 融化的；熔化的；溶解的

> 第2组

- **shed** n. 工棚；厂房；库房；小屋
- **immense** a. 巨大的
- **fatigue** n. 疲劳；疲乏；劳累
- **aboard** prep. 在船、飞机、火车上
- **hut** n. 小屋；茅舍
- **barrel** n. 桶
- **shell** n. 贝壳
- **shellfish** n. 水生有壳动物
- **bundle** n. 捆；把；扎；束
- **eel** n. 鳗

> 第3组

- **portion** n. 一部分；一份

- **migrate** vi. 迁徙；移居

- **migration** n. 迁徙；移居

- **wrap** vt. 包；裹

- **unwrap** vt. 拆开；打开

- **suspicious** a. 感到怀疑的；认为有问题的；猜疑的

- **suspiciously** ad. 感到怀疑地；不信任地；猜疑地

- **pinch** n. 一小撮 

  ​           vt. 捏；夹

- **vanish** vi. 突然不见；消失

- **slope** n. 斜面；斜坡

> 第4组

- **cracker** n. 薄脆饼干
- **peak** n. 山顶；山峰；高峰；顶点
- **stretch** v. 延续；使变大；伸开
- **overtake** v. 追上；赶上；超越
- **anticipate** vt. 预期；预料
- **reluctance** n. 勉强；不情愿
- **stoop** vi. 俯身；弯腰
- **restraint** n. 安全装置；安全带；抑制；克制；限制
- **scrape** v. 使摩擦；擦伤；刮坏
- **delicate** a. 易坏的；微妙的；精美的

> 第5组

- **grip** vt. 紧握；紧抓

  ​         n. 握力

- **gradual** a. 逐渐的；逐步的

- **gradually** ad. 逐渐地；逐步地

- **sway** vi. 摇摆；摆动；摇晃

- **accompany** vt. 陪伴；陪同

- **pureed** a. 捣压成酱的

- **tuna** n. 金枪鱼

- **awkward** a. 笨拙的；不灵巧的；令人尴尬的

- **sip** n. 一小口  

  ​       v. 小口地喝；抿

- **champagne** n. 香槟酒

> 短语

1. slow down 使慢下来
2. make sense 有意义；表述清晰；明智
3. at least 至少；起码
4. lay sth. out 铺开；展开
5. hang up 挂起；挂断电话
6. be supposed to do sth. 应该做某事
7. not that ... but (that) ... 不是...而是
8. once in a while 偶尔；有时；间或
9. the small of one's back 后腰
10. not care for sb. / sth. 不喜欢某人 / 某物

## unit 3 text A

> 第1组

- **campus** n. 校园
- **transform** vt. 使变形；使转化
- **fleet** n. 车队；机群；船队
- **typical** a. 典型的；有代表性的
- **access** n. 享用权；享用机会
- **accessible** a. 易得到的；易使用的
- **response** n. 回答；答复；反应；响应
- **engineering** n. 工程
- **dialect** n. 方言；地方话；土语
- **analyze** v. 分析；剖析

>第2组

- **script** n. 剧本；手稿
- **device** n. 设备；仪器；手段
- **sophisticated** a. 见多识广的；老练的；复杂的；精密的
- **undergraduate** n. 大学本科生
- **adopt** vt. 采用；采纳；收养
- **indispensable** a. 不可缺少的；必不可少的
- **outline** n. 纲要；梗概；外形；轮廓
- **regulate** vt. 控制；管理
- **bubble** n. 泡状物；气泡
- **budget** n. 预算

> 第3组

- **estimate** vt. 估计；估算
- **estimated** a. 据估计的
- **assignment** n. 作业；任务
- **highway** n. 公路
- **inferior** a. 差的；次的
- **inferiority** n. 低人一等；下级；次等
- **complex** n. 情结；夸大的情绪反应

​                         a. 复杂的；难以理解的

- **compensate** vi. 补偿；弥补

​                                 v. 赔偿

- **lease** vt. 租用；租借 

​                   n. 租约；租契

- **focus** n. 焦点；重点

​                   v. 把...集中于

> 第4组

- **competitive** a. 竞争的；竞争性的；竞争性强的
- **peer** n. 同龄人；社会地位相同的人
- **pitch** n. 程度；强度；高度；场地
- **portable** a. 手提式的；便携式的；轻便的
- **mode** n. 运行方式；状态；模式；方式；做法
- **loan** vt. 把贵重物品出借给某人；借给

​                  n. 贷款

- **loaner** n. 借用物
- **meantime** ad. 与此期间；与此同时
- **amazing** a. 惊人的；了不起的
- **solve** vt. 解决
- **solver** n. 解决问题的人
- **intelligent** a. 有智慧的；悟性高的；聪明的

> 短语

1. less than interesting / honest / helpful, etc. 一点也没有意思 / 一点也不诚实 / 一点也没有帮助等
2. add to sth. 增加；增添
3. visit with sb. 叙谈；闲谈
4. take the lead 树立榜样；带头；开始领先
5. account for 占据；引起；解释
6. fire off 匆忙发出；开枪
7. keep up with 跟上；保持同步；和朋友保持联系；不断获知
8. at a disadvantage 处于不利地位的
9. stand out 出色；显眼；突出
10. set up 建立；设立；创立
11. In large part 多半；在很大程度上；在大多数地方



## unit 3 text B

> 第1组

- **addict** n. 对...着迷的人；吸毒上瘾的人
- **addiction** n. 入迷；嗜好；毒瘾
- **positive** a. 好的；积极的；肯定的；确定的
- **enable** vt. 使可能；使发生
- **media** n. 新闻媒体；传媒
- **outlet** n. 电视台；电台；出版公司；发泄途径
- **alternative** a. 非传统的；另类的；供替代的

​                              n. 供替代的选择

- **source** n. 来源；出处
- **practically** ad. 差不多；几乎；实用地
- **negative** a. 有害的；不赞成的；消极的

> 第2组

- **aspect** n. 方面
- **epidemic** n. 盛行；泛滥；传播；流行
- **neglect** n. 疏忽

​                      vt. 玩忽；漏做

- **infant** n. 婴儿；幼儿
- **impact** v. 对...有作用或影响

​                      n. 作用；影响

- **involved** a. 受影响的；牵涉在内的；卷入...的；参与的
- **agony** n. 痛苦；煎熬；伤心；剧痛
- **risk** n. 危险；风险

​                vt. 使冒毁坏物品的危险

- **concern** vt. 使担心；使忧虑；涉及

​                         n. 忧虑；担心；关切

- **concerned** a. 焦急的；担忧的；有关的

> 第3组

- **discipline** n. 训练；管教；自制力；专业；科目
- **structure** n. 条理性；结构；构造
- **plunge** vi. 暴跌；骤降；迅速落下
- **decline** vi. 减少；衰退

​                       v.谢绝；拒绝

​                       n. 减少下降

- **cease** v. 停止；结束
- **imaginary** a. 想象的；虚构的
- **attribute** v. 把...归因于
- **personality** n. 个性；性格
- **interaction** n. 交流；相互作用
- **blog** n. 网络日志；博客

> 第4组

- **release** n. 释放；放出

​                      vt. 排放

- **endorphin** n. 内啡肽
- **essential** a. 极其重要的；必不可少的；最基本的；本质的
- **sustain** vt. 保持；维持
- **sustained** a. 持续的；持久的
- **arouse** vt. 引起；激起；唤起
- **feedback** n. 反馈意见
- **interact** vi. 交流；交往；相互作用
- **gamble** v. 打赌；赌博

​                      n. 投机；冒险

- **gambler** n. 赌徒
- **lever** n. 控制杆；操纵杆
- **rational** a. 基于理性的；合理的；有理性的
- **spoil** vt. 毁掉；宠坏
- **moderate** a. 适中的；适度的
- **moderation** n. 节制；克制
- **multiple** a. 多的；多种的
- **schedule** vt. 把...安排在；排定        

​                          n. 日程表；计划表；活动安排

> 短语

1. a wealth of sth. 丰富的某物
2. make use of sth. 利用某物；使用某物
3. give rise to sth. 引起；导致
4. charge sb. with doing sth. 指控；控告；起诉
5. keep sb. from doing sth. 不让某人做某事
6. care for 照顾；照看
7. tell of 描述；叙述
8. as well 除...外还
9. at risk 处境危险；受到威胁
10. nothing but 仅仅；只有；不过

## unit 4 text A

> 第1组

- **era** n.  时代，年代

- **victim** n. 受害者，牺牲者

- **survivor** n. 生还者，幸存者

- **tragedy** n. 悲剧性事件；惨剧；惨案；悲剧

- **subsequent** a. 随后的；继...之后的

- **associate** n. 同事；伙伴

  ​                   vt. 联想；联系

- **congress** n. 国会；议会

- **congresswoman** n. 国会女议员

- **tender** a. 温柔的；体贴入微的，慈爱的

- **sympathy** n. 同情；同情心

> 第2组

- **shield** vt. 保护；保卫

  ​             n. 盾牌

- **hail** n. 一阵弹雨 / 像雹子般袭来的石块；冰雹

  ​        vt. 把...称赞为

- **bullet** n. 枪弹；子弹；弹头

- **priest** n. 牧师；神父

- **remarkable** a. 不寻常的；显著的

- **hunanity** n. 人；仁慈；博爱；同情心；人文学科

- **civilian** a. 平民的；百姓的；民用的；非军职的

  ​             n. 平民；老百姓

- **grace** n. 善意；礼貌；体谅；优美；优雅

- **circumstance** n. 情况；情形

- **respond** vi. 作出反应；回应

> 第3组

- **responder** n. 回应者；应答者
- **widow** n. 寡妇；遗孀
- **solemn** a. 严肃的；郑重的；庄严的
- **solemnly** ad. 严肃地；郑重地；庄严地
- **sergeant** n. 警佐；训佐
- **commitment** n. 投入；忠诚；奉献；承诺
- **automobile** n. 汽车
- **distinct** a. 确实的；显著的；有区别的；不同的；清晰的
- **military** a. 军用的；军事的；军队的
- **personnel** n. 人员；员工；职员

> 第4组

- **jail** n. 监狱；看守所

- **confine** vt. 监禁；禁闭；使局限于

- **solitary** a. 单独的；无伴的；唯一的

- **chamber** n. 室；会议厅

- **establish** vt. 建立；创立；设立

- **harmony** n. 融洽相处

- **reconcile** vt. 调和；调解

  ​                    v. 使和解；使恢复友好关系

- **conflict** vi. 矛盾；冲突；抵触

  ​                n. 冲突；矛盾

- **conflicted** a. 冲突的；矛盾的

- **advocate** n. 提倡者；拥护者；鼓吹者

  ​                   vt. 主张；拥护；鼓吹

> 第5组

- **grief** n. 悲痛；极度悲伤

- **rage** n. 盛怒；狂怒

  ​          v. 发怒；怒斥

  ​         vi. 激烈进行；肆虐

- **association** n. 协会；社团；关系；关联；交往

- **legislation** n. 法规；法律

- **authority** n. 权力；专家；官方机构

- **intense** a. 剧烈的；强烈的

- **involve** vt. 涉及；影响；包含；需要；鼓励...参与

- **fulfill** vt. 履行；执行；实现

- **fulfillment** n. 履行；实现；满足感；成就感

> 短语

1. give one's life 捐躯；牺牲
2. ring out 发出响亮的声音
3. shield sb. / sth. from sb. / sth. 使...免受
4. with (good / a good) grace 有风度地；情愿地
5. be / get caught up in sth. 被卷入；陷入
6. in the words of sb. / in sb's words 用某人的话来说
7. reserve sth. for sb. / sth. 保留；预留
8. relate to sth. / sb. 理解；认同
9. make sense of sth. 理解；弄懂某事
10. sun up 概括；总结；概述
11. in need 在困难时；在贫困之中
12. count on 依靠；指望
13. call on 呼吁；号召



## unit 4 text B

- **aspiration** n. 强烈愿望；志向；抱负

- **barely** ad. 勉强才能；几乎不

- **lane** n. 车道；小路

- **terror** n. 恐惧；惊恐

- **awful** a. 糟糕的；讨厌的

- **abolish** vt. 废止；废除；取消

- **image** n. 印象；概念

- **slippery** a. 滑的；湿滑的

- **concrete** n. 混凝土

  ​                  a. 具体的

- **primitive** a. 简单的；原始的

> 第2组

- **crystal** n. 水晶

- **reflect** v. 反射

  ​             vt. 映射；反射；显示

- **lean** vi. 倚靠；屈身；倾斜

- **ignore** vt. 忽略；忽视；不顾；无视

- **patrol** n. 巡逻队；巡查队

  ​             v. 巡逻；巡查

- **slam** vt. 猛放；用力移；使劲关

- **halt** n. 停止；暂停

- **yell** v. 叫喊；大嚷大叫

  ​        n. 叫喊

- **backup** n. 后备人员；支援人员；备份

- **swell** v. 逐渐增加；增多

  ​           vi. 肿胀-

> 第3组

- **monster** n. 妖怪；怪兽；怪物

- **roar** vt. 吼叫；呼啸

  ​          n. 吼叫声；咆哮声

- **limb** n. 大树枝；手臂

- **current** n. 水流；潮流

  ​                a. 现时的；当前的；现行的

- **submerge** vt. 使浸没；淹没

- **heave** v. 推；拉；提；举

  ​            vi. 强烈起伏

- **lord** n. 主；贵族

- **lower** a. 较低的；较下的

  ​            v. 减少；降低

- **collapse** vi. 突然倒下；昏倒；倒塌；坍塌

- **badge** n. 徽章；证章；徽牌

> 第4组

- **identify** vt. 是...的标志；显示出；辨认；确认

- **betray** vt. 流露；背叛；出卖

- **crack** v. 使裂开；使破裂

  ​           n. 裂缝；缝隙

- **moan** v. 呻吟；呜咽；抱怨

- **grab** vt. 抓住

- **slender** a. 修长的；苗条的；纤细的

- **streak** vi. 快速移动

- **stiff** a. 疼痛的；僵硬的；不灵活的

- **heal** v. 使复原；使坚强起来；使康复

- **actue** a. 严重的；灵敏的；敏锐的

- **nightmare** n. 噩梦；梦魇

> 短语

1. live in terror of sb. / sth. 一直很害怕某人 / 某物
2. a string of 一连串；一系列
3. turn off 不再听；不再想
4. lean on 依靠；依赖
5. beat sb. to it 抢在某人之前做
6. pull over 停靠在路边
7. slip off / down 滑落；脱落
8. bring sth. to a halt 使停止；使停住；使暂停
9. cut through 轻松地通过
10. fill up with 使充满；使装满
11. identify sb. as sb. 表明...的身份
12. catch up with 追上；赶上
13. break through (sth.) 冲破；突破
14. hold on 紧紧抓住；紧紧抱住
15. let go (of sb. / sth.) 放手；松开
16. be grateful for 对...表示感激

## unit 5 text A

> 第1组

- **marathon** n. 马拉松

- **annual** a. 一年一度的；每年的

- **route** n. 路线；途径；方法

- **harsh** a. 严厉的；残酷的；苛刻的；艰苦的

- **endurance** n. 忍耐力

- **regardless** ad. 不管；不顾

- **super** prefix. 过于；超

  ​                a. 极好的；了不起的

- **contract** n. 契约；合同；合约

  ​                 v. 使签约合同；使立约

- **prominent** a. 重要的；知名的；显赫的

- **sponsor** n. 赞助商；赞助者

  ​                vt. 赞助；资助

> 第2组

- **finance** vt. 为...提供资金

  ​                 n. 财政；金融；财务情况

- **furnish** vt. 提供；供应；为...配备家具

- **substantial** a. 大量的；多的；物质的；材料的

- **mechanism** n. 机构；结构；机制；体制；机械装置

- **contest** n. 比赛；竞赛

  ​                vt. 竞争；争夺；角逐

- **distinction** n. 优秀；卓越；杰出；差别；不同

- **amateur** a. 业余爱好者的

  ​                  n. 业余爱好者

- **odd** a. 奇特的；古怪的；异常的

- **invisible** a. 看不见的

- **assemble** v. 聚集；集合；收集

  ​                   vt. 组装；装配

> 第3组

- **assembled** a. 聚集在一起的

- **assert** vt. 主张；断言

- **react** vi. 作出反应

- **apparent** a. 显而易见的；明白的

- **publicity** n. 关注；报道

- **crush** n. 拥挤的人群

  ​             vt. 压碎；压坏；压扁

- **gear** n. 服装；用具；装备；排挡；挡位

- **style** n. 风格；作风

- **shuffle** vi. 拖着脚步走

- **commentator** n. 实况解说员；实况播音员

> 第4组

- **alike** ad. 两样都

  ​             a. 相同的；相像的

- **welfare** n. 幸福；康乐；福利救济

- **insane** a. 愚蠢的；疯狂的；精神错乱的；精神病的

- **smash** vt. 打破记录的

  ​              v. 打碎；砸碎；猛击

- **award** vt. 给予；授予

  ​              n. 奖赏；奖金；奖品

- **prominence** n. 重要；著名

- **despite** prep. 尽管；虽然

- **dim** v. 使减弱；使变渺茫

  ​         a. 阴暗的；昏暗的

- **stroke** n. 中风

  ​              vt. 轻抚；轻摸

- **legend** n. 传奇人物

- **magnificent** a. 宏伟的；壮观的；华丽的

- **brilliant** a. 极好的；明亮的；灿烂的

- **individual** n. 个人；个体

  ​                     a. 单独的；个别的

- **inherent** a. 本质的；内在的；基本的

- **inherently** ad. 本质地；内在地；基本地

> 短语

1. up to 达到；至多
2. in attendance 出席
3. might (just) as well 不妨；还不如；倒不如
4. at a time 每组；每次；一次
5. leave sb. / sth. behind 把...抛在后面；不带；忘记拿走；留下
6. out loud 大声地
7. fall ill 生病
8. have no intention of doing sth. 不打算做某事；无意做某事
9. endear sb. to sb. 使受欢迎；使被喜爱
10. give away 分送；送掉；使露马脚；暴露
11. pass away 去世
12. to this day 直到现在；至今



## unit 5 text B

> 第1组

- **humble** a. 谦虚的；谦卑的；卑微的；低下的

- **generous** a. 宽宏大量的；慷慨的；大方的

- **emphasize** vt. 强调；着重

- **mutual** a. 共有的；共同的；相互的；彼此的

- **obligation** n. 义务；职责；责任

- **graceful** a. 有风度的；得体的；优美的；优雅的；雅致的

- **youngster** n. 孩童；年轻人

- **nevertheless** ad. 然而；不过；尽管如此

- **adstract** a. 纯理论的；抽象的

  ​                 n. 摘要；梗概

- **concept** n. 概念；观念；想法

> 第2组

- **strategy** n. 行动计划；计谋；策略
- **cooperation** n. 合作；协作
- **crucial** a. 至关重要的；关键性的
- **overcome** vt. 控制；克服
- **fundamental** a. 基础的；根本的；必不可少的
- **outcome** n. 结果；结局；后果
- **ambition** n. 追求；夙愿；抱负；雄心；野心
- **participation** n. 参与；参加
- **hazard** n. 危险；隐患
- **psychology** n. 心理学

> 第3组

- **psychologist** n. 心理学家
- **considerable** a. 相当大的
- **intensity** 强烈；剧烈
- **psychological** a. 精神的；心理的
- **emphasis** n. 重点；重要性
- **exclusive** a.独有的；独享的
- **exclusively** ad. 仅仅；单独地；专门地
- **outlook** n. 看法；观点；态度；前景
- **demanding** a. 要求严格的；苛求的；费力的
- **excessive** a. 过度的；过多的

> 第4组

- **drain** vt. 使精疲力尽；使流走；使排出

- **draining** a. 使人精疲力尽的

- **consequence** n. 后果

- **rate** n. 速率；速度；比率

- **accomplish** vt. 完成；实现

- **accomplishment** n. 成就；成绩

- **adapt** v. 使适应；使适合

  ​             vt. 改造；改装

- **define** vt. 使明确；规定；说明；解释

- **redefine** vt. 重新定义

- **trait** n. 特性；品质

- **extreme** a. 极大的；极度的；过分的

  ​                  n. 极端

- **extremely** ad. 极度；极其

- **pave** vt. 铺；铺筑

> 短语

1. the here and now 现时
2. early on 在初期；开始不久
3. free ride 白白得到的好处
4. blame sb. for sth. 责怪；指责；把...归咎于
5. place emphasis on sth. 重视
6. cancel out 抵消
7. on the surface  表面上；从外表看；乍一看
8. in shape 健康状况良好
9. deal with sth. 处理；应付
10. the way of the world 大多数人的行为方式；世道；事情发生的规律
11. pave the way for syh. 为某事物铺平道路；为某事物创造条件

## unit 6 text A

> 第1组

- **numerous** a. 许多的；很多的

- **reliable** a. 可信赖的；可靠的

- **contrast** vt. 使成对比；使成对照

  ​                  vi. 形成对比

  ​                   n. 差异；差别

- **indicate** vt. 表明；显示

- **indicator** n. 指示物；指示者

- **decrease** v. 使变小；使减少

  ​                   n. 减少；减少的量

- **assess** vt. 评价；评定；估价；估计

- **alter** v. 使变化；使改变

- **stake** n. 赌注；风险；押金；股份

- **academic** a. 学术的

> 第2组

- **undermine** vt. 逐渐削弱；逐渐损害

- **significant** a. 相当数量的；显著的；重要的；意义重大的

- **significantly** ad. 重大地；显著地

- **interfere** vi. 介入；干涉；干预

- **overall** ad. 一般地；总体上；全部地

  ​                a. 包括一切的；全部的

- **proof** n. 证明；证据

- **approximately** ad. 大致；近似

- **seemingly** ad. 看样子；看来；看上去；表面上；外观上

- **consistent** a. 稳定发展的；持续不变的；一贯的；一致的

- **toll** n. 严重的不良影响；伤亡人数

> 第3组

- **given** prep. 考虑到；鉴于

  ​             a. 指定的；特定的

- **indication** n. 象征；迹象；标示

- **compromise** vt. 危及；损害

  ​                          vi. 折中解决；让步

  ​                           n. 妥协；和解

- **whereas** conj. 但是；尽管

- **marginal** a. 勉强够格的；最低限度的；不重要的

- **commit** vt. 投入；犯

- **committed** a. 坚定的；尽心尽力的

- **withdraw** v. 退出；不参加

  ​                   vt. 提取

- **striking** a. 注目的；显著的；吸引人的

- **generate** vt. 产生；创造

> 第4组

- **anew** ad. 重新

- **permanent** a. 永久的；永恒的

- **owing to** prep. 因为；由于

- **erode** v. 削弱；损害；侵蚀

- **characteristic** a. 典型的；独特的

  ​                            n. 特征；特性；特色

- **intensive** a. 加强的；密集的

- **recreation** n. 娱乐；消遣

- **surplus** a. 过剩的；剩余的

  ​               n. 剩余量；多余的量

- **accustomed** a. 习惯于做某事

- **depress** vt. 降低；减少；使沮丧

> 第5组

- **convention** n. 习俗；惯例；常规

- **controversial** a. 引起争论的；有争议的

- **conventional** a. 常例的；因袭的；传统的

- **formative** a. 个性形成时期

- **abandon** vt. 放弃；抛弃；遗弃

- **appealing** a. 有吸引力的；有趣的

- **myth** n. 错误观念；荒诞说法；神话

- **resolve** vt. 下决心；决意；解决

  ​                 n. 决心

> 短语

1. interfere with 妨碍；阻止
2. cut class 逃课
3. on the other hand 另一方面...
4. take a / its toll on 对...产生不良影响
5. at risk of 处境危险；受到威胁
6. to begin with 起初；开始的时候；首先
7. in other words 换言之；换句话说
8. cut back on 削减；缩减；少吃
9. cut corners 偷工减料
10. bit by bit 逐渐地；一点一点地
11. burn the midnight oil 挑灯夜战；开夜车
12. drop out 退学；辍学；退出
13. in turn 相应地；轮流地；依次地 
14. contribute to 促成；造成
15. hold on to 继续感到；仍然相信

## unit 6 text B 

> 第1组

- **soar** vi. 猛增；骤升；急速升高
- **frank** a. 坦率的；坦诚的；直言不讳的
- **vigorous** a. 强有力的；坚决的；积极的
- **absorb** vt. 经受；吸收；吸引某人
- **tuition** n. 学费
- **tremendous** a. 巨大的；极快的；强有力的
- **relevant** a. 有关的；切题的
- **spite** n. 虽然；不顾
- **obstacle** n. 障碍；阻碍；妨碍
- **collective** a. 集体的；共同的；共有的

> 第2组

- **collectively** ad. 集体地；共同地

- **claim** vt. 声称；断言；主张

  ​            n. 断言；主张

- **endure** vt. 忍耐；忍受

- **bulge** vi. 鼓起；胀出

  ​             n. 凸出；鼓起部分

- **tutor** n. 家庭教师；导师；助教

- **startle** vt. 使某人吃惊

- **startled** a. 受到惊吓的；吃惊的

- **necessity** n. 必需品；必要

- **luxury** n. 奢饰品；奢华

- **glimpse** n. 飞快的看

> 第3组

- **prioritize** v. 分清主次

- **aware** a. 意识到的；知道的

- **influential** a. 有影响力的

- **illustrate** vt. 说明阐明

- **cite** vt. 引证；援引；引用

- **dropout** n. 辍学者；退学者

- **evidence** n. 证据；证明

- **exhaust** vt. 用尽；耗尽；使精疲力尽

- **abuse** n. 滥用

  ​             vt. 虐待；滥用

- **authentic** a. 可靠的；真实的；正宗的

> 第4组

- **stress** n. 压力；忧虑；着重

- **tension** n. 紧张；焦虑；焦急

- **relieve** vt. 减轻；缓和；缓解

- **burden** n. 重担；负担

- **convince** vt. 使确信；使信服

- **convinced** a. 确信的；信服的

- **ensure** vt. 确保；保证

- **responsible** a. 负责的；可靠的；可信赖的

- **formal** a. 正规的；官方的；正式的

- **advanced** a. 高级的；高等的；先进的

- **singular** a. 单数的；奇异的；异常的

- **financial** a. 财政的；金融的；财务的

- **furthermore** ad. 此外；而且；不仅如此

- **readily** ad. 乐意地；爽快地；快速地

- **concede** v. 承认

- **mature** vi. 变理智；成熟；长成

  ​               a. 成熟的；理智的

> 短语

1. be in the / a minority 占少数
2. as for 关于；至于
3. a matter of doing sth. 关乎...的事情
4. look back 回忆起；回顾
5. feel sorry for oneself 自我怜悯
6. be envious of 妒忌；羡慕
7. catch / get / have a glimpse of 飞快地看
8. relieve sb. of sth. 解除某人的负担

## unit 7 text A

> 第1组

- **fraud** n. 欺诈；诈骗

- **corruption** n. 贪污；贿赂；腐败

- **expel** vt. 离开；驱逐；开除

- **purchase** n. 购买

  ​                    vt. 购买

- **layer** n. 级别；阶层；表层

- **exemplify** vt. 作为...的范例；举例说明

- **consumer** n. 消费者

- **bride** n. 贿赂

  ​           vt. 收买

- **rip** vt. 撕掉；扯掉

  ​        v. 被撕裂；被扯开

- **accurate** a. 正确的；准确的

> 第2组

- **exaggerate** v. 夸大；言过；其实
- **principle** n. 道德原则；行为准则；基本的观念
- **morality** n. 道德；道德观
- **extensive** a. 广阔的；大量的；全面的
- **facilitate** vt. 促进；使便利
- **nerve** n. 精神紧张；焦虑不安；神经
- **frustrate** vt. 阻挠；使烦恼；使灰心
- **frustration** n. 懊丧；懊恼；诅丧
- **ultimate** a. 最出色的；最终的；最后的
- **illegal** a. 违法的

> 第3组

- **fake** vt. 伪造；仿造

  ​          n. 赝品；假货

  ​          a. 冒充的

- **browse** v. 浏览；随便看看

  ​               vi. 随意翻阅

- **locate** vt. 找出...的准确位置；位于某处 

- **appropriate** a. 恰当的；合适的

- **web** n. 万维网；蜘蛛网

- **conscious** a. 关注的；注意到的；清醒的

- **cope** vi. 应付；对付

- **plagiarism** n. 剽窃；抄袭

- **software** n. 软件

- **plagiarize** v. 剽窃；抄袭

> 第4组

- **launch** vt. 发动；出版；发射

- **campaign** n. 运动；战役

- **eliminate** vt. 消除；剔除；淘汰

- **attach** vt. 固定；连接；附上

- **attached** a. 连接的；附加的

- **satisfactory** a. 令人满意的

- **confront** vt. 对质；面对；处理

- **reveal** vt. 揭示；揭露；透露

- **applaud** vt. 赞许；称赞

  ​                 v. 股掌

- **awareness** n. 意识

- **imply** vt. 暗示；暗指

- **absolute** a. 绝对的；完全的；十足的

- **induce** vt. 劝诱；诱导

- **descend** v. 下来；下降；走下

- **chaos** n. 混乱；紊乱；无序状态

- **affirmative** a. 积极的；乐观的；肯定的

- **durable** a. 持久的；耐用的



> 短语

1. turn in 上交
2. not to mention sth. 更不用说某事了
3. rip off 盗窃；敲...的竹杠
4. if this / that is the case 如果是这样 / 那样的话
5. cope with 成功地对付；处理
6. launch a campaign 发起一场运动
7. all but 除...外全部
8. the good old days 过去的好日子
9. be confined to sb. / sth. 局限于某人 / 某事
10. descend into 陷入...状况



## unit 7 text B

> 第1组

- **element** n. 基本部分；要素；元素

- **lump** vt. 无奈地接受；勉强同意

  ​           n. 块

- **inhabitant** n. 居民

- **encounter** vt. 遇到；遭遇；偶然碰到

  ​                      n. 经历；相遇；邂逅

- **automatic** a. 不自觉的；无意识的；自动的

- **bump** vt. 碰上；撞上

  ​            n. 肿块

- **prompt** vt. 引起；激起；促使

  ​                 a. 迅速的；立刻的；及时的

- **chase** n. 追逐；追赶

  ​            v. 追捕

- **reluctant** a. 勉强的；不情愿的

- **elevator** n. 电梯

> 第2组

- **switch** v. 转变；改变

  ​              n. 开关；电闸

- **beep** v. 按响

- **horn** n. 喇叭

- **subway** n. 地铁

- **herd** n. 人群；兽群；牧群

- **commute** vi. 通勤

- **commuter** n. 通勤者

- **elbow** vt. 用肘挤开

  ​             n. 肘

- **intimidate** vt. 恐吓；威胁

- **pregnant** a. 怀孕的

> 第3组

- **muisance** n. 讨厌或麻烦的人 / 事物 / 情况

- **trend** n. 趋势；趋向；倾向

- **traditional** a. 传统的；基于传统的

- **mimor** a. 小的；不很严重的

- **ignorant** a. 粗鲁的；不礼貌的；无知的

- **counsel** vt. 忠告；辅导；建议

- **counselor** n. 顾问；辅导员

- **disgraceful** a. 可耻的；丢脸的；很差劲的

- **insult** n. 辱骂；侮辱；冒犯

  ​           vt. 侮辱；冒犯

- **target** n. 目标；对象；指标

> 第4组

- **staff** n. 全体职员；员工

- **hostile** a. 怀有敌意的；敌对的；不友善的

- **threaten** vt. 威胁；恐吓；危机

- **threatening** a. 威胁的；恐吓的

- **agency** n. 机构；代办处；经销处

- **perceive** vt. 察觉；注意到；看待

- **offensive** a. 无礼的；冒犯的；令人恼火的

- **verbal** a. 用言辞的；文字上的；口头的

- **slap** vt. 用巴掌打；捆

  ​         n. 一巴掌

- **curse** vi. 咒骂；诅咒

  ​            n. 骂人的话

> 第5组

- **complaint** n. 投诉；意见

- **punch** vt. 用拳猛击

  ​             n. 重拳猛击

- **utility** n. 公用事业；效用；实用

- **executive** n. 主管；经理

- **temper** n. 坏脾气；情绪；怒气

- **norm** n. 标准；准则；社会准则

- **random** a. 随意的；任意的；随机的

- **compassionate** a. 充满怜悯同情的

- **volunteer** v. 自愿；自告奋勇；资源效劳

  ​                   n. 志愿者；自愿参加者

- **optimistic** a. 乐观的；乐观主义的

- **prevail** vi. 占优势；存在；盛行

> 短语

1. mind one's own business 别管闲事
2. out of the way 不碍事
3. crop up 发生，显现
4. cut in line 插队
5. give chase 追赶
6. play a role in doing sth. 在某事中起某种作用
7. correspond with 相联系；相关
8. cut both ways 对双方具有同等或同样的效果；有利有弊
9. in a ... fashion 以...的方式
10. go beyond sth. 超出；超过
11. make a complaint about sth. 因...提出投诉
12. get lost 滚开；别来烦我
13. live with 忍受；容忍
14. show up 显露；显现出来；到达
15. pass sth. on to sb. 传递
16. point to 提到
17. a variety of sth. 种种

## unit 8 text A

> 第1组

- **gender** n. 性别

- **variable** n. 易变的时；可变因素

  ​                 a. 易变的；多变的

- **contradiction** n. 矛盾；不一致

- **intimate** a. 亲密的；密切的

- **magnetic** a. 有吸引力的；有魅力的；有磁性的

- **sensitive** a. 善解人意的；体恤的；敏感的

- **deliberate** a. 故意的；有意的；蓄意的

- **comparison** n. 比较

- **ritual** n. 例行公事；老规矩；典礼

- **motion** n. 运动；移动；手势

> 第2组

- **sequence** n. 连续；顺序；先后

- **deficiency** n. 不足；缺乏；毛病

- **narrative** n. 叙述；记叙

- **retreat** vi. 后退；离开；撤退

- **steer** v. 掌舵；驾驶

  ​           vt. 引导；指导

- **steering** n. 转向装置；操纵装置

- **intact** a. 完好无损的；未受损伤的

- **mission** n. 使命；职责；天职

- **evident** a. 明显的；明白的

- **utter** vt. 说出

> 第3组

- **inevitable** a. 必然发生的；难以避免的

- **inevitably** ad. 必然发生地；难以避免地

- **microphone** n. 麦克风；话筒；扩音器

- **spill** vi. 涌出

  ​         vt. 使溢出；使泼洒

- **elaborate** a. 精心制作的；详尽的；复杂的

  ​                    vi. 详尽说明；阐述

- **drama** n. 戏剧性事件；戏剧；电视剧

- **rigid** a. 僵硬的；严格死板的；顽固的

- **farewell** n. 告别

- **abrupt** a. 突然的；出其不意的

- **abruptly** ad. 突然地；出其不意地

> 第4组

- **panic** n. 惶恐；惊恐；惊慌

  ​            v. 使恐慌；使惊慌失措

- **splash** vi. 哗啦哗啦地使水飞溅

- **scare** vt. 吓唬；使惊恐；使害怕

- **scared** a. 惊恐的；害怕的；担忧的

- **spontaneous** a. 自然发生的；一时冲动的；自发的

- **spontaneously** ad. 自然发生地；一时冲动地；自发地

- **transparent** a. 直率的；坦诚的；透明的

- **relief** n. 宽慰；轻松；减轻

- **process** n. 过程；进程

  ​                vt. 加工；处理；办理

- **nurture** n. 教育；教养；培育

  ​                vt. 发展；培养；养育

> 第5组

- **genetic** a. 基因的；遗传学的
- **tendency** n. 倾向；较大的可能性
- **masculine** a. 属于男性的；男子气概的
- **feminine** a. 女性的；优雅的；娇柔的
- **tend** vi. 易于做某事；往往会做某事
- **restrain** vt. 克制；控制；阻止
- **restrained** a. 克制的；自制的；拘谨的

> 短语

1. in ... terms 谈及；就...而言；在...方面
2. in comparison 相比之下；比较起来
3. make up for 弥补；补偿
4. at the time 当时
5. on a mission 执行任务
6. pull away 开始驶离；开走
7. in a new / bad / different, etc. light 从新的 / 不利的 / 不同的等角度看
8. look sb. in the eye 正视某人
9. to sb.‘s relief 使某人感到欣慰的是
10. be born with sth. 生来就有某种疾病 / 性格等



## unit 8 text B

> 第1组

- **privilege** n. 荣幸；光荣；特权

- **co-worker** n. 同事；同僚

- **framework** n. 体系；体制；结构

- **diverse** a. 各种各样的；形形色色的

- **subtle** a. 细微的；微妙的；难以察觉的

- **constitute** v. 被视为；被算作；组成

- **forth** ad. 向前；往外

- **casual** a. 漫不经心的；非正式的；疏远的

- **casually** ad. 漫不经心地；随随便便地

- **worship** v. 敬奉

  ​                vt. 敬仰；十分喜爱

> 第2组

- **ally** n. 盟友；支持者

  ​        vt. 与...结盟

- **committee** n. 委员会

- **client** n. 客户；顾客

- **superficial** a. 浅薄的；肤浅的；表面上的

- **scarcely** ad. 几乎不；几乎没有

- **variation** n. 差异；变化；变动

- **visible** a. 看得见的；可见的；清晰的

- **arbitrary** a. 任意的；专横的；武断的

- **mood** n. 氛围；基调；心情

- **ceremony** n. 礼仪；礼节；仪式

> 第3组

- **complicated** a, 难懂的；难处理的；结构复杂的
- **keen** a. 非常强烈的；渴望的；着迷的
- **compatible** a. 能共存的；兼容的；合得来的
- **compatibility** n. 共存；兼容；和睦相处
- **corresponding** a. 类似的；相同的；相关的
- **philosophy** n. 人生哲学；哲学
- **boundary** n. 界限；范围；边界
- **poetry** n. 诗歌
- **affection** n. 喜爱；慈爱；挚爱
- **alliance** n. 结盟团体；同盟

> 第4组

- **wit** n. 机智；风趣

- **ideal** n. 理想

  ​           a. 理想的；最适宜的

- **inner** a. 内心的；个人的；隐秘的

- **loyalty** n. 忠诚；忠实；忠贞

- **enhance** vt. 提高；改进；增强

- **integrate** v. 使成为一体；使合并；使结合

- **integrated** a. 融合的；整体的；综合的

- **significance** n. 重要性；意义

- **vital** a. 极其重要的；必不可少的

- **conversely** ad. 相反地；另一方面

- **guarantee** vt. 使之必然发生；确保；保证

- **gratitude** n. 感激

- **extend** vt. 伸出；舒展；提供

  ​               v. 持续；延长；拖延

- **profound** a. 深刻的；极大的；强烈的

- **profoundly** ad. 影响深刻地；极大地

- **miracle** n. 意外的幸运事；不可思议的事；奇迹

> 短语

1. shower sb. with sth. 大量给予
2. a lack of 没有；不足；缺乏
3. come into being 诞生；出现；存在
4. back and forth 来回地
5. apply to 适用；有效
6. a range of 一系列
7. not so much ... as ... 与其说是...不如说是
8. debt of gratitude / thanks 恩情；人情债
9. feel / be at home 舒适自在；不拘束；驾驭救熟；应用自如